يمكن أن يُساعد قناع حماية الفم والأنف في بعض الحالات التي لا تنتقل فيها مُسببات الأمراض بسهولة
عند استخدام قناع حماية الأنف والفم،
يجب أن تعرف كيفية القيام بذلك بشكل صحيح.
وستساعدك هذه النصائح في ذلك الصدد.
على الرغم من ارتداء قناع حماية الفم والأنف،
يجب عدم إهمال التدابير الصحية الأخرى،
خاصة، حيثما أمكن،
الحفاظ على مسافة لا تقل عن 1.5 إلى مترين من الأخرين وغسل يديك بانتظام!
عند استخدام قناع حماية الفم والأنف منزليّ الصنع،
يجب أن تختبر مسبقًا ما إذا كنت تحصل على القدر الكافي من الهواء،
أي ما إذا كانت المادة المصنوع منها القناع تسمح بمرور كمية كافية من الهواء.
إذا قمت بشراء قناع لحماية أنف والفم،
يرجى قراءة واتباع تعليمات الشركة المصنعة قبل الاستخدام.
كيفية ارتداء قناع حماية الفم والأنف بشكل صحيح:
اغسل يديك بالصابون أو عقمهما أولاً.
طالما أمكن، لا تلمس قناع حماية الأنف والفم إلا من الخارج، وليس من المنطقة الداخلية،
والتي غالبًا ما تكون بيضاء اللون.
إذا كان هناك قوس معدني،
فهذا القوس موضعه أعلى الأنف.
ضع قناع الحماية بحيث تغطي الفم والأنف وبحيث ينغلق بالقرب من الخدين بقدر الإمكان.
بعد ذلك، اضبط علاقة الأذن
واربط قناع حماية الأنف والفم خلف الرأس أولاً من الأعلى ثم من الأسفل.
اثنِ قطعة الأنف المقوسة، إن وجدت،
بحيث يتناسب قناع حماية الفم مع الأنف بقدر الإمكان.
يجب عدم لمس قناع حماية الفم والأنف أثناء ارتدائه.
إذا قمت بذلك عن طريق الخطأ، اغسل يديك أو عقمهما.
بدّل قناع حماية الفم والأنف عندما يُصبح رطبًا.
لإزالة القناع، أمسك قناع حماية الأنف والفم من علاقات الأذن وقم بإزالته من الخلف إلى الأمام.
تأكد من أن اليدين والعلاقات أو الأجزاء الأخرى من قناع حماية الأنف والفم لا تلمس وجهك.
من الأفضل التخلص من قناع حماية الفم والأنف المخصص للاستخدام لمرة واحدة مباشرة في سلة مهملات مغلقة.
بعد ذلك اغسل يديك أو عقمهما على الفور.
يجب غسل قناع حماية الفم والأنف القابل لإعادة الاستخدام على الفور.
اغسله عند درجة حرارة تبلغ 60 درجة على الأقل،
ويُفضل استخدام حرارة تبلغ 95 درجة مئوية
واتركه ليجف تمامًا قبل استخدامه مجددًا.
إذا لم يكن ذلك ممكنًا،
احتفظ بقناع حماية الفم والأنف في كيس مُغلق أو ما شابه ذلك حتى يتم غسله.
أمر مهم:
يُمكن إجراء ذلك فقط بعد فترة قصيرة بحيث لا يتكون العفن في قناع حماية الأنف والفم!
ويسري أيضًا هنا:
اغسل اليدين أو عقمهما بعد إزالة القناع أو لمس قناع حماية الفم والأنف.
أمر مهم:
هذه النصائح مُعدة حصريًا للاستخدامات الخاصة.